

1 标识符

a 定义：变量，函数名，参数名的名字。
b 组成:第一个字符是下划线，字母，美元符号，之后的是下划线，字母，美元符号，数字
c 写法:采用驼峰式写法


2 严格模式

a  定义:在ES5中引入的，使js更规范的写法，在代码开头写"use strict"
b  写法不同
b1 变量不声明var报错
b2 函数内的this不是非严格模式下的window，而是undefined

3 变量

a 定义：是弱类型语言，变量的数据类型可以随时更换，但不要去改变数据类型。比如函数的参数，不要去改数据类型
b 变量作用域：变量的有效范围，分为函数作用域和全局作用域
c 简化写法：

var a=1,
    b=2,
    c=3;

在开发阶段用上面这种写法清晰，实际上线要代码压缩


4 数据类型

a 分类:Number,String,Boolean,Undefined,null,obj 这几种类型
b typeof判断数据类型
  
注意点:typeof null  =>object
       typeof 函数名 =>function

c Undefined 类型
 
  1 undefined类型是变量声明但是未赋值

d Null 类型

  1 变量声明但是指向一个空的对象

e undefined声明必须初始化

  1 typeof 未声明的变量 =》undefined
   
  1 typeof 已声明未初始化的变量 =》undefined
 
  因为上面2个都是相等的，所以无法判断变量是否声明，声明一个变量之后就应该马上初始化对应的数据类型。
	
  如 var s="",b=0

f Boolean 类型

  1 所有数据类型都可以转为boolean类型。
  2 if的控制流程会自动boolean转换

g Number 类型

  1 有2种，int和float，float内存存储区间是int的2倍，float在能转为int的情况下，会自动转为int
  2 NAN 
  任何涉及NAN的都会返回NAN
  NAN不等于任何值，包括自身

  3 parseint，parsefloat，number3个函数的使用


h String 类型

  1 字面量:一个固定的值
  2 字符字面量:一个固定的字符。字符字面量有一个特殊的字面量叫转义序列，表示不能打印的字符
  3 length方法:字符串可以调用length方法，计算字符串长度


4 一元操作符

  前置++和后置++的区别

  前置的会在语句求值之前执行，后置会在语句求值之后zhix 

  PS:什么是语句求值，如赋值语句的语句求值就是指赋值动作完成。
     语句求值的结果是什么？如赋值语句的结果就是右边的值

5 布尔操作符

 && 短路操作。第一个的boolean值为false，返回第一个的实际值，否则返回第二个的实际值


 || 短路操作。第一个的boolean值为true，返回第一个的实际值，否则返回第二个的实际值

 
 ！对操作数取反，返回取反后的布尔值

6 相等操作

  ==和！=会发生强制转换，===不会发生强制转换。

  推荐使用===等号


7 语句

 在switch语句里面，

swtich(i){
case 1：
case 2：
case 3：
  a(); 
  break;
default:

 b()
	
}

上面的情况，只要i等于1或2或3中任何一个，就执行a函数，否则执行b函数


8 函数的参数

 在js中，函数的实参合形参个数可以不相等。实参会被放在一个arguments的类数组中，再形参去获得对应的值。

 比如第一个形参的name，他去获得arguments[0]（假设是1）的值，这样name在函数中的值就是1




  	









